# 미션 - 다리 건너기

(5시간 제한) <br>
10:30 시작 <br>
-> 15:30 종료 예정 <br>
11:00 기능 요구 사항 작성 완료 <br>

<br><br>

## 기능 구현

- [ ] 입력
    - [ ] 예외 입력의 경우 예외 메시지, 다시 입력
    - [ ] 다리 길이 입력
        - [X] 3~20 외 범위이면 예외
        - [X] 문자/빈문자 예외 (파싱 예외)
    - [ ] 라운드마다 플레이어 이동 다리 (U/D) 입력
        - [X] U/D가 아니면 예외
    - [ ] 게임 재시작/종료 (R/Q) 여부 입력
        - [X] R/Q 가 아니면 예외
- [ ] 출력
    - [ ] 게임 시작 문구
    - [ ] 게임 종료 문구 (현재 다리 건너기 status, 성공 여부, 시도 횟수)
    - [ ] 라운드마다 이동 현황
- [ ] 기능
    - [ ] 게임을 성공하거나/실패해서 종료를 누르면 게임을 반복하지 않음
    - [ ] 다리 사이즈 입력 받아 다리 생성
    - [ ] 랜덤값 입력 받아 1이면 U, 0이면 D로 설정
    - [ ] 이동 값을 입력 받아 전진해야 하는 다리가 String 일치하면 (U=U/D=D) 전진
    - [ ] 전진 후 출력할 때 O로 표시 및 설정
    - [ ] 재시작 할 때 생성했던 다리 길이 + 랜덤 값 유지
    - [ ] 시도 횟수 세기
- [ ] 도메인 로직에 대한 단위테스트
    - [ ] 추후 작성

<br><br>

## 🚀 기능 요구 사항

위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있는 다리를 끝까지 건너가는 게임이다.

- 위아래 두 칸으로 이루어진 다리를 건너야 한다.
    - 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.
    - 위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있다.
- 다리의 길이를 숫자로 입력받고 생성한다.
    - 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
    - 위 칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D값으로 나타낸다.
    - 무작위 값이 0인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 칸이 된다.
- 다리가 생성되면 플레이어가 이동할 칸을 선택한다.
    - 이동할 때 위 칸은 대문자 U, 아래 칸은 대문자 D를 입력한다.
    - 이동한 칸을 건널 수 있다면 O로 표시한다. 건널 수 없다면 X로 표시한다.
- 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.
- 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
    - 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
    - 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 나타낸다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 자동으로 생성할 다리 길이를 입력 받는다. 3 이상 20 이하의 숫자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
3
```

- 라운드마다 플레이어가 이동할 칸을 입력 받는다. U(위 칸)와 D(아래 칸) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
U
```

- 게임 재시작/종료 여부를 입력 받는다. R(재시작)과 Q(종료) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
R
```

#### 출력

- 게임 시작 문구

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.
```

- 게임 종료 문구

```
최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

- 사용자가 이동할 때마다 다리 건너기 결과의 출력 형식은 실행 결과 예시를 참고한다.
    - 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
    - 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
    - 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
    - 다리 칸의 구분은 ` | `(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
    - 현재까지 건넌 다리를 모두 출력
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.
```

#### 실행 결과 예시

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
R
이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   ]
[   | O ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
Q
최종 게임 결과
[ O | X ]
[   |   ]

게임 성공 여부: 실패
총 시도한 횟수: 1
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.

### 추가된 요구 사항

- 메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.
- 아래 있는 `InputView`, `OutputView`, `BridgeGame`, `BridgeMaker`, `BridgeRandomNumberGenerator` 클래스의 요구사항을 참고하여 구현한다.
    - 각 클래스의 제약 사항은 아래 클래스별 세부 설명을 참고한다.
    - 이외 필요한 클래스(또는 객체)와 메서드는 자유롭게 구현할 수 있다.
    - `InputView` 클래스에서만 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console` 의 `readLine()` 메서드를 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다.
    - `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.

### InputView 클래스

- 제공된 `InputView` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `InputView`의 패키지는 변경할 수 있다.
- `InputView`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 있다.
- 사용자 값 입력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

### OutputView 클래스

- 제공된 `OutputView` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `OutputView`의 패키지는 변경할 수 있다.
- `OutputView`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자와 반환 타입은 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

### BridgeGame 클래스

- 제공된 `BridgeGame` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `BridgeGame`에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 있다.
- `BridgeGame`의 패키지는 변경할 수 있다.
- `BridgeGame`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자와 반환 타입은 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 게임 진행을 위해 필요한 메서드를 추가 하거나 변경할 수 있다.

### BridgeMaker 클래스

- 제공된 `BridgeMaker` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `BridgeMaker`의 필드(인스턴스 변수)를 변경할 수 없다.
- `BridgeMaker`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 없다.

```java
public class BridgeMaker {

    public List<String> makeBridge(int size) {
        return null;
    }
}
```

### BridgeRandomNumberGenerator 클래스

- Random 값 추출은 제공된 `bridge.BridgeRandomNumberGenerator`의 `generate()`를 활용한다.
- `BridgeRandomNumberGenerator`, `BridgeNumberGenerator` 클래스의 코드는 변경할 수 없다.

#### 사용 예시

- 다리 칸을 생성하기 위한 Random 값은 아래와 같이 추출한다.

```java
int number=bridgeNumberGenerator.generate();
``` 
